---
title: 请问我能毕业了吗
date: 2023-12-07 01:12
---

<!-- 卫生 -->
尊敬的陆校长, 作为南宁九中的一名学生, 我感到十分光荣. 作为常规管理示范学校的一名学生, 学习并不是我们的唯一任务. 我无时无刻不注意着自己脚下及周围一米内有没有垃圾, 窗台上有没有铅笔橡皮等杂物. 我从来不把水瓶放在地上, 因为这样不够整洁; 我每个课间都会从楼上跑到操场打扫清洁区, 使清洁区一尘不染. 我还会为没有得到三面红旗的班级感到羞耻.
<!-- 跑操 -->
我清楚地知道跑操和室内操对我们是极为有益的, 因此我会在听到跑操铃响的那一刻, 与班上的同学以百米冲刺的速度跑下楼, 绝不拖累后面的班级; 做室内操时, 我绝不会因为教室狭窄伸展不开而抱怨, 也不会为检查的老师晚于做操结束时间来检查而烦恼. 即使跑岔气, 我也会坚持在跑操时大声地喊口号; 即使老师拖堂, 我也会坚持完整地做完两遍室内操.
<!-- 校服 -->
作为一名学生, 我深知仪容仪表的重要性, 因为它体现了一个学生, 一个学校的精神风貌, 所以我会在教育厅明确指出学校不应强制学生购买校服 (桂教规范〔2023〕6号) 时自愿购买并在校内着全套校服. 我也从来不会在进出校门时不拉校服外套拉链, 同样也从不会在跑操和做操时穿脱校服外套. 我每天都检查我的指甲有没有露出白, 头发有没有长过眉毛. 我也会在进出校门时佩戴贴了照片, 正面朝外的校牌.
<!-- 体育课 -->
最近我听说学校一体育老师要求学生穿短袖短裤上体育课, 学生多有抱怨, 我认为这些抱怨是极为错误的. 穿短裤短袖上体育课不仅可以帮助老师更轻松地发现和纠正学生的错误动作, 还可以在冬天磨练学生的意志, 使我们更加坚强, 完美地与学校校园文化品牌相呼应. 如果学生感冒生病, 那一定是学生自身免疫力不足, 老师帮助学生落实了 "早发现, 早治疗" 的疫情防控措施, 值得鼓励.
<!-- 补课 -->
每周我都自愿参加学校的晚自习和周六的补课, 我从来不在自习期间抬头或者上厕所, 听到周围同学谈论晚自习延长我会告诉他们这是为了让大家有更充足的学习时间. 听闻学校将继续延长我们的学习时间, 拓展周日半天给我们自习, 我感到欣喜若狂. 此举将大大改善学生学习时间不足的问题, 我提议将周日全天都划作自习时间, 并且将只对内宿生开放的到 22: 50 的第四节晚自习向全体同学开放, 这样我们将摆脱家长对我们的溺爱, 清除未来道路上的一切绊脚石, 将我们的大好前途掌握在自己手里. 如果有人问我晚自习到二十三点回家路上太黑, 没时间洗澡怎么办, 我会告诉他: 有时候找找自己的原因, 这么多年了还不会规划自己的时间吗, 都是中学生了! 
<!-- 手机, 希沃摄像头, 通知错别字 -->
我是一名遵规守纪的九中学生, 我严格遵守学校规定, 不仅从不将手机, 老人机或电话手表带进校园, 而且在发现别的同学把电子产品带进学校后我也会立即举报, 捍卫校规尊严. 看到白板和上我也会立即拉开, 因为这样老师才能及时地通过希沃的摄像头监督我们, 使我们更加勤奋, 努力. 如果发现学校下发的通知和老师的讲话有错别字或者病句, 我也一定不会指出, 因为这样会使老师很尴尬.
<!-- 维权委员会 -->
听闻一些人成立了所谓的 "南宁九中学生维权委员会", 专门给校领导添堵, 我感到十分困惑. 这些人不仅对校规嗤之以鼻, 还将宝贵的学习时间拿来做这些毫无意义的事情. 作为一个有是非观, 价值观, 大局观的学生, 我坚决反对和抵制该组织的所有内容.
<!-- 结尾 -->
尊敬的陆校长, 请问我能毕业了吗?